## Description
Given an array of meeting time intervals consisting of start and end times `[[s1,e1],[s2,e2],...]` (si < ei), find the minimum number of conference rooms required.

**Example 1:**

```
Input: [[0, 30],[5, 10],[15, 20]]
Output: 2
```

**Example 2:**

```
Input: [[7,10],[2,4]]
Output: 1
```

------

这是一个非常现实的问题，当我们开会发现房间被占用了的时候，就会另找一个新的房间。

其实这道题很简单，思路如下：

- 要对输入的indervals按start time进行排序。再对其进行遍历
- 维护一个`roomsWithEndTime`数组，里面存放**前面每一场会议的结束时间**。
- 现在有一场新的会议，我们假设它的开始时间和结束时间为[10,12],  `roomsWithEndTime = [8,9,11,12](代表之前的四场会议结束时间分别为8、9、11、12点)`。现在让你分配房间，你会怎么选。我们一看这个数组，里面**有一场会议结束时间为9点——肯定选它了啊！**那为什么不选`8点`结束的那个呢？傻子才选这个，因为根据**贪心**的思想，我们**要保证房间的充分利用**；假如`roomsWithEndTime`= [5，10]，有一场新会议10点开始，我肯定选后面一个房间，而不选5点开始的，因为中间有5个小时就会被浪费掉。好，现在我们总结出一点：**要选大小最接近当前会议开始时间的会议室**。
- 选完之后我们还要对原来的值进行更新，例如`roomsWithEndTime`=[9]，当前会议start-end =[10,13] 开完会结束时间为13点，那么原来的数组要更新成`roomsWithEndTime=[9]`。
- 如果没有房间满足条件，我们就要开新的房间。例如`roomsWithEndTime=[9，12]`，有一场新的会议`[7，11]`，7点就要开始开会，肯定没有房间满足条件啊。所以我们新开一个房间，并将其endTime设置为11，这样`roomsWithEndTime=[9，12，11]`
- 更新完`roomsWithEndTime=`数组后，为了方便下一场进行**二分查找**，我们还要对其进行排序，例如`roomsWithEndTime=[9，12，11]` => `roomsWithEndTime=[9，11，12]`.
- 最后返回roomsWithEndTime元素的个数，代表房间的数量。



## python solution

```python 
# Definition for an interval.
class Interval:
    def __init__(self, s=0, e=0):
        self.start = s
        self.end = e


import bisect


class Solution:
    def minMeetingRooms(self, intervals):
        """
        :type intervals: List[Interval]
        :rtype: int
        """
        intervals.sort(key=lambda c: c.start)
        roomsWithTheEndTime = []
        for i in range(len(intervals)):
            if roomsWithTheEndTime and roomsWithTheEndTime[0] <= intervals[i].start:
                # 直接选已有的房间开会
                index = bisect.bisect_right(roomsWithTheEndTime, intervals[i].start)
                roomsWithTheEndTime[index - 1] = intervals[i].end
            else:
                # 新分配一个房间
                roomsWithTheEndTime.append(intervals[i].end)
            roomsWithTheEndTime.sort()

        return len(roomsWithTheEndTime) if len(intervals) > 0 else 0
```

